# Выбор локации для скважины

*Задача: из 3-х регионов необходимо выбрать те, которые подходят для разработки новых скважин по экономическим показателям.*
Для каждой скважины каждого региона даны обезличенные признаки f0, f1, f2 и целевой признак product, которые содержит информацию об объеме залежей в тыс. баррелей. 

**Условия задачи:**
* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

### Проведено исследование данных
По итогу исследования выявлено отсутствие необходимости в заполнении пропусков и исключении выбросов.

### Проведена подготовка данных и обучение линейной регрессии.
Для региона 1 средний запас предсказанного сырья составил 92.6, а RMSE модели 37.71<br>
Для региона 2 средний запас предсказанного сырья составил 68.67, а RMSE модели 0.89<br>
Для региона 3 средний запас предсказанного сырья составил 95.08, а RMSE модели 40.1<br>

### Произведен расчет достаточного объема сырья для безубыточной разработки новой скважины
Необходимый объем сырья для безубыточной разработки 1 скважины составил 111.11 тыс. баррелей.

### Произведен расчёт прибыли 200 самых привлекательных скважин (исходя из всех предсказаний модели)

###  С помощью техники bootstrap проведен расчет рисков и прибыли для каждого региона (для 500 случайных скважин)
По итогу расчета только второй регион ("geo_1") удовлетворил условиям и был принят в качестве надежного для разработки местрождений.

## Библиотеки и методы:
* `pandas`
* `sklearn`
* `matplotlib`
* `numpy`
* `scipy`
* `bootstrap`