#  Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи

*Задача: Обучить модель для предсказания ухода клиента оператора связи.*

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. 

## Цель проекта
Целью проекта является разработка и обучение модели, которая сможет предсказать уход клиента. Целевой метрикой является AUC-ROC, её значение должно быть не менее 0.85.

### Проведен анализ и подготовка данных
- данные объедены в одну сборную таблицу из четырёх файлов с данными;
- проведен исследовательский анализ данных;
- выполнено кодирование и масштабирование признаков;
- проверена кореляция признаков.

### Проведено обучение моделей
- проведен поиск оптимальных гиперпараметров для каждой модели с помощью GridSearchCV;
- обучены модели: логистическая регрессия, случайный лес, `LGBMClassifier`.

## Проведено тестирование моделей
По итогу выполнения проекта были обучены три модели классификации: `LGBMClassifier()`, `RandomForestRegressor()` и `Logistic Regressor()`. Целевой метрики достигла только модель градиентного бустинга, а самым важным признаком для этой модели, как раз оказался синтетический признак `'days'`. Значение ROC-AUC для лучшей модели `LGBMClassifier()` на **тренировочных** данных с кросс-валидацией составило **0.858**. На **тестовых** данных метрика стала ещё выше и составила **0.878**. На **тестовых** данных дополнительно измерялась метрика accuracy, её значение составило **0.879** Лучшая модель имеет следующие гиперпараметры: `{'learning_rate': 0.1, 'max_depth': 17, 'n_estimators': 100}`. 

В ходе выполнения проекта возникли некоторые трудности по достижению целевой метрики. В первоначальной версии, вместо признака `'days'` был создан признак `'months'`, который указывал на количество месяцев. С признаком `'months'` ни одной модели не удавалось достичь целевой метрики.

## Библиотеки и методы
* `pandas`
* `matplotlib`
* `sklearn`
* `ROC-AUC`
* `preprocessing`
* `EDA`
* `gradient-boosting`
* `LightGBM`